# Що це?

Це експерементальний репозиторії, в якому зібрано все законодавство України, існуюче у відкритому доступі.

Перед додаванням в репозиторій документи конвертуються у текстовий формат [Markdown](http://daringfireball.net/projects/markdown/). Це було зроблено для того, щоб збільшити читабельність самих документів та різниць (diff) між їх редакціями в комітах. Конвертація в Markdown на данний момент не є ідеальною, через величезну кількість стилів, в яких подавались оригінальні документи (особливо старше 2013 року). Тому в деяких, (особливо старих) документах можливі погрішності з відображенням форматування. Перед конвертацією з документів видаляються всі коментарі.

Також, всі документи згруповані за видавниками.

# Чому Git репозиторій?

Процесс законотворчості дуже схожий на процес створення комп'ютерних програм, а саме:

- Всі закони — це простий текст.
- Над кожним законом працює декілька людей одразу.
- Потрібно мати під рукою історію змін законів.

Тому метою цього проекту було спробувати змоделювати роботу української законотворчості на базі Github та подивитися що з цього вийде.
 
# Про структуру репозиторію

Всі документи та редакції додаються за допомогою комітів, що дозволяє дивитися історію змін документів стандартними засобами Git.

Майбутні редакції документів живуть в окремих гілках, на які існують відкриті пул-реквести. Як тільки настає час вступу редакції в дію, її пулл-реквест автоматично схвалюється.

### Цікаві документи

- [Конституція України](/Верховна%20Рада/Верховна%20Рада%20України/254к/96-вр.md)
- [Про прокуратуру](/Верховна%20Рада/Верховна%20Рада%20України/1789-12.md)